Repository: shadowmanportfolio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-12-15-quarkus-and-CVE-2021-4428.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus is not affected by CVE-2021-44228.
ja: Quarkusは、CVE-2021-44228の影響を受けません。

source: Quarkus is not affected by the Log4J Vulnerability
ja: QuarkusはLog4Jの脆弱性の影響を受けません。

source: As many of you have heard, the Java community has been rocked by a widespread vulnerability in the Apache Log4J 2 logging library. You can find more details about this vulnerability in https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2021-44228[CVE-2021-44228]
ja: 多くの方がご存知のように、Java コミュニティは、Apache Log4J 2 のロギング・ライブラリに広範な脆弱性が存在することで揺れています。この脆弱性についての詳細は、https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2021-44228[CVE-2021-44228] に記載されています。

source: Since Quarkus, its extensions, and dependencies do not use the log4j version 2 core library, it is *NOT susceptible* to this vulnerability. In most cases, no corrective action is required for any Quarkus backed projects you may have. Quarkus does expose the log4j API jar which in itself is not vulnerable. This is purely a compatibility and translation layer, which maps calls to a different logging backend (JBoss Logging). Therefore, any direct usage of the log4j API is not impacted.
ja: Quarkus、そのエクステンション、および依存関係は、log4jバージョン2のコアライブラリを使用していないため、この脆弱性の影響を受けることはありません。ほとんどの場合、Quarkusを使用したプロジェクトに修正措置は必要ありません。Quarkusはlog4j API jarを公開しており、それ自体は脆弱性ではありません。これは純粋に互換性と翻訳レイヤであり、異なるロギングバックエンド（JBoss Logging）への呼び出しをマッピングします。したがって、log4j APIを直接使用する場合は、影響を受けません。

source: False Positives in Security Scans
ja: セキュリティスキャンの誤検知について

source: Still tools that do security scans are not smart enough to discern between a transitive dependency and what actually ends up bundled and/or configured in your application.
ja: セキュリティスキャンを行うツールは、推移的依存関係と、実際にアプリケーションにバンドルされたり設定されたりするものを区別するほど賢くはありません。

source: Thus we do see reports from such tools falsely claiming Quarkus or some of its extensions in its ecosystem are affected although in practice they are not.
ja: そのため、このようなツールから、Quarkusやそのエコシステム内の一部のエクステンションが影響を受けていると偽って報告されることがありますが、実際には影響を受けていません。

source: Examples of such finds are https://camel.apache.org/blog/2021/12/log4j2/[Camel NSQ, Camel Corda] and https://vertx.io/blog/CVE-2021-44228/[Vert.x] which in their transitive dependencies include a log4j-core.jar but it is never used nor in any form activated when using Quarkus.
ja: このような発見の例として、link:https://camel.apache.org/blog/2021/12/log4j2/[Camel NSQ、Camel Corda] 、link:https://vertx.io/blog/CVE-2021-44228/[Vert.x]があり、 これらの依存関係にはlog4j-core.jarが含まれていますが、Quarkusを使用する際には決して使われず、いかなる形でも有効にはなりません。

source: You will see us do updates in Quarkus and Quarkus extensions to reduce these false positives. As a user and consumer of Quarkus, your application is not exposed to the log4j vulnerability.
ja: QuarkusおよびQuarkusエクステンションでは、このような誤検出を減らすためのアップデートが行われていることが確認出来ます。Quarkusのユーザーおよび消費者として、アプリケーションはlog4jの脆弱性にさらされることはありません。

source: Red Hat Product Security Bulletin
ja: Red Hat 製品セキュリティ情報

source: You will find mention in https://access.redhat.com/security/cve/cve-2021-44228[Red Hat’s product security bulletin] that “Red Hat Integration Camel Extensions for Quarkus” is affected. It gets classified this way because during Red Hat’s productized build the log4j-core.jar got included in the generated Maven repository zip file due to the transitive nature of Maven dependencies. Meaning that if you use Camel Quarkus you are not affected by the log4j vulnerability but Red Hat product technically “shipped” the log4j-core.jar thus it is marked as affected.
ja: link:https://access.redhat.com/security/cve/cve-2021-44228[Red Hatの製品セキュリティ情報] には、"Red]Hat Integration Camel Extensions for Quarkus" が影響を受けると記載されています。これは、Red Hatの製品化されたビルド中に、Maven依存関係の推移的な性質により、生成されたMavenリポジトリのZIPファイルにlog4j-core.jarが含まれたため、このように分類されています。つまり、Camel Quarkusを使用している場合は、log4jの脆弱性の影響を受けませんが、Red Hat製品は技術的にlog4j-core.jarを「出荷」しているので、影響を受けるとマークされています。

source: The Camel team is doing an update to have log4j removed from this Maven repository zip file. Something you as a user of Quarkus or Camel Quarkus will not be affected by.
ja: Camelチームは、このMavenリポジトリのZIPファイルからlog4jを削除するためのアップデートを行います。QuarkusまたはCamel Quarkusのユーザーとして、影響を受けることはありません。

source: Recommendations
ja: 推奨事項

source: While Quarkus itself does not use or enable usage of the Log4j core implementation library, it is always possible for an application built on Quarkus or any other general-purpose Java based framework to bypass the default provided logging facilities with custom code.
ja: Quarkus自体はLog4jコア実装ライブラリを使用または有効にしませんが、Quarkusまたは他の汎用Javaベースのフレームワークで構築されたアプリケーションは、カスタムコードでデフォルトのログ機能を回避することが常に可能です。

source: As an added precaution, we do recommend auditing your application dependencies and/or setting the `log4j2.formatMsgNoLookups` system property to `true`. The latter will prevent any unintentional inclusion of this vulnerability. A simple way to do this is to add `-Dlog4j2.formatMsgNoLookups=true` to the Quarkus command line.
ja: さらに、アプリケーションの依存関係を監査したり、 `log4j2.formatMsgNoLookups` システムプロパティを `true` に設定したりすることをお勧めします。後者は、この脆弱性が意図せずに含まれてしまうことを防ぎます。これを行う簡単な方法は、Quarkusのコマンドラインに `-Dlog4j2.formatMsgNoLookups=true` を追加することです。

source: However, the best action is that if for whatever reason you do have log4j-core on your classpath and configured to log, that you ensure it is upgraded to version 2.16 or higher.
ja: しかしながら、もし何らかの理由でクラスパスにlog4j-coreがあり、ログを取るように設定されているならば、最善の行動は、それがバージョン2.16以上にアップグレードされていることを確認することです。

source: In the wake of this vulnerability we’ve seen other similar issues show up - none as severe as the log4j vulnerability but we are actively monitoring it and if things change we will upgrade this blog and https://github.com/quarkusio/quarkus/discussions/22108[our announcement topic] in the official Quarkus Github Discussions.
ja: この脆弱性の後、我々は他の同様の問題が現れるのを見てきました - log4jの脆弱性ほど深刻ではありませんが、我々は積極的に監視しており、状況が変わればこのブログとQuarkus公式Github Discussionsの発表トピックをアップグレードします。

source: We applaud the Java and security communities and in particular the Log4J 2 contributors for their swift response to this critical issue.
ja: この重大な問題に迅速に対応したJavaとセキュリティコミュニティ、特にLog4J 2のコントリビューターに賞賛を送ります。

source: We especially send warm thoughts and appreciation to the OSS Repository Hosting by Sonatype enabling the swift publishing for projects that truly are affected by this vulnerability.
ja: 特に、この脆弱性の影響を受けているプロジェクトを迅速に公開することを可能にした、SonatypeのOSSリポジトリホスティングに感謝いたします。
